♪Secretly keying love into the program♪
♪Diam-diam memprogram cinta♪
♪Ctrl＋Love♪
♪Ctrl+Cinta♪
♪Thinking of you is written all over the binary♪
♪Seluruh kode biner bertuliskan Aku merindukanmu♪
♪Save and back up every word of concern♪
♪Mencadangkan setiap ucapanmu Yang perhatian♪
♪Two hearts growing closer♪
♪Dua hati perlahan mendekat♪
♪Every tap, every key♪
♪Setiap ketikan kode adalah Aku menyukaimu♪
♪I'll brave through the night♪
♪Aku akan menembus malam♪
♪For us, I'll work hard to defeat the BUG♪
♪Berusaha mengalahkan BUG demimu♪
♪Always on standby, never lag, never hang♪
♪Selalu siap sedia Tak pernah berhenti beroperasi♪
♪Just to meet you♪
♪Demi bertemu denganmu♪
♪Want to be together and live in your arms♪
♪Ingin bersama♪
♪Spend the four seasons together♪
♪Melewati setiap empat musim♪
♪I'll key in you and I♪
♪Masukkan edit, kau dan aku♪
♪In every special and sweet program♪
♪Setiap program ajaib dan manis♪
=Episode 17=
=Episode 17=
All done.
Sudah selesai.
How do you know how to make up?
Bagaimana kau bisa merias wajah?
If you have two women in the family
Jika ada dua wanita di keluargamu
who won't leave home without makeup,
yang tidak pernah keluar tanpa riasan,
you'll pick it up no matter how stupid you are.
sebodoh apa pun juga pasti bisa.
Stop staring at me like that.
Jangan melihatku seperti itu.
You make me feel like a pervert.
Seakan-akan aku abnormal.
I used to fix Jiang Zitong's hair when she was a kid.
Ketika Jiang Zitong masih kecil, aku yang selalu mengikat rambutnya.
It's truly blessed to be your sister.
Sungguh menyenangkan menjadi adikmu.
My sister is not the most blessed person.
Menjadi adikku bukanlah yang terbaik.
My wife...
Menjadi istri...
It's late.
Sudah waktunya.
Let's go.
Ayo.
Here.
Mari, lihat sini.
Smile.
Ayo, senyum.
Done.
Sudah.
You're here.
Kau sudah datang.
Do I sign here?
Tanda tangan di sini, 'kan?
I want to take this opportunity to show Lu Li around.
Aku sekalian membawa Lu Li untuk menambah pengalamannya.
The summit has not started yet.
Acara pertemuan bisnis masih belum resmi dimulai.
Let me introduce the investors to you.
Akan kuperkenalkan investor padamu terlebih dahulu.
Sure.
Baik.
Take care.
Kau hati-hati, ya.
Don't sprain your ankle.
Jangan sampai kakimu terkilir.
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Don't worry about me.
Kau ti... tidak usah mengkhawatirkanku.
I'm not worried.
Siapa yang mengkhawatirkanmu?
I don't want you
Aku hanya takut kau... mempermalukanku.
Yicheng, this way.
Yicheng, di sini.
Hi.
Halo.
Mr. Jiang.
Pak Jiang.
Mr. Li is over there.
Pak Li ada di sana.
I have a new idea.
Belakangan ini, aku punya ide baru,
It's an interactive game.
yaitu gim interaktif.
We'll connect the mobile phone and the computer.
Integrasi antara ponsel dan PC.
When we're out, we can play it on our mobile phones.
Kita bisa bermain gim di ponsel ketika kita di luar.
When we are home, we can play it on the computers.
Setelah pulang ke rumah, bisa bermain gim di PC.
What do you think?
Bagaimana menurut Anda?
That's not a bad idea.
Lumayan.
Do you want anything?
Kau ingin makan apa?
I'll take it for you.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
It's okay.
Tidak perlu, terima kasih.
You seem like a quiet person.
Sepertinya kau tidak terlalu suka berbicara.
I'm not a quiet person.
Bukan tidak suka berbicara,
I simply don't feel like talking at the moment.
melainkan tidak terlalu ingin berbicara.
You're really an interesting person.
Kau benar-benar unik.
By the way,
Oh, iya,
are you Mr. Jiang's secretary?
kau sekretarisnya Pak Jiang, ya?
I'm a programmer.
Aku seorang programmer.
Are you kidding me?
Kau sedang bercanda, ya?
I don't believe you
Aku tidak percaya,
unless you can prove it.
kecuali kau bisa membuktikan dirimu sendiri.
How can I prove it?
Bagaimana cara membuktikannya?
What about this?
Begini, beri tahu aku bagaimana
how to socialize with programmers.
teknik jitu berkomunikasi dengan seorang programmer.
You should never call them the computer repair technicians.
Kau tidak boleh mengatakan mereka tukang perbaikan komputer.
No.
Tidak.
You should never point out their mistakes.
Tidak boleh mengatakan mereka melakukan kesalahan.
Eat something.
Makanlah.
Lu Li. Go get the bill.
Lu Li, pergilah bayar.
Take care.
Hati-hati, ya.
Mr. Jiang.
Pak Jiang.
You're making me look bad.
Kau begini berarti tak menganggapku teman.
I said I would get the bill.
Kita sudah sepakat bahwa aku yang bayar.
Mr. Li.
Pak Li.
This is my home ground.
Di sini adalah wilayahku.
Of course, I should be hosting you.
Tentu saja aku yang menjadi tuan rumahnya.
Fret not.
Anda jangan terburu-buru.
When I visit Shenzhen in the future,
Ketika aku ke Shenzhen nanti,
you'll have to buy me a meal.
Anda yang traktir.
By the way,
Oh, iya,
he is my right-hand man,
dia adalah tangan kananku.
Liu.
Liu sangat unggul dalam segala hal.
but unfortunately, he's still single.
Hanya saja, sampai sekarang masih lajang.
Mr. Jiang.
Pak Jiang.
Do introduce him to some nice girls if you know any.
Jika ada kesempatan, bantu dia carikan pasangan.
Mr. Li.
Pak Li.
I don't think I can be of any help.
Kalau soal ini, aku tidak bisa membantu.
That girl looks pretty decent.
Nona tadi kelihatannya lumayan.
It seems like they had a good chat
Aku lihat mereka berdua mengobrol dengan sangat menyenangkan,
and they both enjoyed it.
dan sangat bahagia.
I find Miss Lu quite interesting too.
Aku juga merasa Nona Lu sangat menarik.
Besides, she's a programmer.
Selain itu, dia juga seorang programmer.
That's right.
Kalau begitu, kalian sangat cocok.
You shall propose a toast
Mari, angkat gelasmu.
to thank Mr. Jiang for introducing a nice girl to you.
Berterima kasihlah kepada Pak Jiang yang sudah menjodohkan kalian.
Thanks, Mr. Jiang.
Terima kasih, Pak Jiang.
I'm sorry to disappoint you.
Sepertinya aku akan membuat kalian kecewa.
I should've introduced her earlier.
Tadi aku lupa perkenalkan.
Miss Lu
Nona Lu itu adalah istriku.
It was a misunderstanding.
Ini semua salah paham, salah paham.
Just a misunderstanding.
Salah paham.
Cheers.
- Mari, mari.
I'm sorry.
Maaf.
I should've made it clear earlier.
Ini juga salahku karena tidak mengatakannya dengan jelas.
Here.
Mari.
Yicheng said I looked good in blue.
Yicheng bilang aku terlihat bagus memakai warna biru.
I didn't expect you to be in the same color as well.
Aku tidak menyangka kau juga memilih warna ini.
He picked this color.
Dia yang menyuruhku berpakaian seperti ini.
Seemingly, he still likes the same thing as before.
Kelihatannya selera dia masih sama seperti dulu.
We are different.
Aku berbeda denganmu.
I used to be just like you,
Sebenarnya aku dulu lumayan mirip denganmu.
but I'm different now.
Namun, sekarang aku memang sudah berbeda.
I can help him in building rapport,
Aku sekarang bisa memperkenalkan koneksi untuknya.
and am capable of doing many things I couldn't do before.
Bisa melakukan banyak hal yang tak bisa kulakukan dulu.
Career and love are separate.
Karier tak ada hubungannya dengan cinta.
I guess he has already made his stance clear
Aku rasa dia sudah menunjukkan sikapnya
when he decided to bring me here today.
dengan membawaku kemari hari ini.
I've been through this,
Sebagai orang yang berpengalaman,
and I want to give you a piece of advice.
sebenarnya aku ingin sekali mengingatkanmu.
Don't judge a book by its cover.
Melakukan sesuatu tidak bisa hanya mengandalkan penampilan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Yicheng is working so hard to win all the investors over,
Alasan mengapa Yicheng begitu berjuang menarik investor,
because he wants to
karena ingin terlepas dari kendali orang tuanya.
He doesn't want to be threatened
Agar tidak diancam lagi,
to make another choice
mau tidak mau harus membuat...
that he will regret later.
pilihan yang akan membuatnya menyesal.
I suppose you don't need me to elaborate on this further.
Aku tidak perlu mengatakannya lebih lanjut lagi, 'kan?
This...
A...
What's going on?
Ada apa ini?
Yicheng.
Yicheng.
Are you all right?
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Li Man.
Li Man?
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
I want to go home.
Aku mau pulang.
You...
Pelan...
Don't touch me.
Jangan sentuh aku!
Be careful.
Pelan-pelan.
I want to go home.
Aku mau pulang.
Let me help you.
Mari, aku papah dirimu.
Let me do it.
Aku saja.
I want to go home.
Aku mau pulang.
Is Miss Li coming home with us?
Apakah Nona Li ingin pulang bersama kami?
You should go home early too.
Kau juga pulanglah lebih awal untuk istirahat.
Let's go home.
Ayo, kita pulang.
Be careful.
Pelan-pelan.
Goal!
Gol!
The bed's right here.
Tempat tidurnya di sini.
Li Man.
Li Man?
I am Lu Li.
Aku Lu Li.
I want to go home.
Aku mau pulang.
You're already home.
Kau sudah di rumah.
This is your home.
Ini rumahmu.
I want to go home.
Aku mau pulang!
Here.
Mari.
Let me help you to bed.
Aku akan memapahmu ke tempat tidur.
Lu Li.
Lu Li...
Li.
Li...
Li Man.
Li Man?
♪Maybe I'm not the one you love♪
♪Mungkin yang kau cintai Bukan diriku, bukan diriku♪
Li.
Li...
♪Maybe you only want to break out♪
♪Mungkin kau hanya ingin Membebaskan diri, membebaskan diri♪
♪You can't turn back into a caterpillar♪
♪Tidak bisa kembali menjadi ulat bulu♪
♪You can't break out of your cocoon either♪
♪Juga tidak bisa keluar dari kepompong♪
♪So here you are, caught in a struggle♪
♪Terjebak seperti ini dalam kebingungan♪
♪I don't know how to be tender♪
♪Aku tidak paham kelembutan♪
♪But I'll learn to bear with you♪
♪Berusaha belajar menoleransi♪
♪Who said there's a rainbow after the rain?♪
♪Siapa bilang Ada pelangi setelah hujan♪
♪Maybe I'm not the one you love♪
♪Mungkin yang kau cintai Bukan diriku, bukan diriku♪
♪Maybe you only want to break out♪
♪Mungkin kau hanya ingin Membebaskan diri, membebaskan diri♪
♪And turn back on the whole world♪
♪Menyingkirkan seluruh dunia♪
♪Only to worry about your troubles♪
♪Hanya memikirkan masalahmu sendiri♪
♪Suddenly it rains♪
♪Hujan tiba-tiba turun♪
♪And you want to go home♪
♪Kau sudah mau pulang♪
♪I'm all alone on a deserted street♪
♪Aku sendirian di jalanan yang sepi♪
♪As the sky laughs down at me♪
♪Langit menertawai diriku♪
♪Washing down my face with rain♪
♪Air hujan menyirami wajahku♪
Li.
Li...
Lu Li.
Lu Li...
I want Lu Li.
Aku mau mencari Lu Li...
I want to go home.
pulang ke rumah.
Good morning.
Pagi.
Have you just got up?
Kau... baru bangun?
Were you the one who brought me home yesterday?
Kemarin... kau yang mengantarku pulang?
Who else
Kalau tidak?
could it be?
Kau kira siapa?
I remember that Li Man insisted on bringing me home.
Yang aku ingat Li Man bersikeras ingin mengantarku pulang,
Then...
lalu...
Then, I blacked out.
lalu aku tidak ingat lagi.
Then, did we...
Itu... apakah kita...
You know it well.
Kau tahu.
I'm uncontrollable when I'm drunk.
Ketika aku mabuk, aku cenderung berbuat hal-hal gila.
After I helped you to bed,
Setelah aku memapahmu ke tempat tidur,
I went back to my own room.
aku langsung kembali ke kamarku.
I have no idea
Aku juga tidak tahu apa yang terjadi
what happened in your room later.
padamu di kamar.
Then...
Kalau begitu...
Who changed my bedsheet?
bagaimana sepraiku bisa terganti?
You were drunk
Kau mabuk dan muntah di tempat tidur.
If I didn't change the sheet,
Kalau aku tidak mengganti sepraimu,
you would surely give me a mouthful.
kau pasti akan mengomeliku.
Is that all?
Itu saja?
That's all.
Iya.
Thanks for taking care of me last night.
Terima kasih sudah menjagaku kemarin.
You're welcome.
Sama-sama.
Don't drink so much again.
Lain kali, jangan minum terlalu banyak.
You are really heavy.
Kau sangat berat.
Was it all just a dream?
(Apakah aku benar-benar sedang bermimpi?)
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Time for breakfast.
Bangun dan sarapan.
I'll skip it. I want to keep sleeping.
Aku tidak ingin makan, aku ingin tidur.
Go back to sleep after you eat.
Kau bisa tidur lagi setelah makan.
Otherwise, it'll hurt your stomach.
Kalau tidak, tidak baik untuk lambungmu.
The dishes are getting cold.
Menurutlah, makanannya sudah dingin.
Godmother said
Ibu angkatku bilang,
that if you don't wake up right away,
kalau kau tidak bangun lagi,
she will remove your blanket.
dia akan kemari dan mengambil selimutmu.
How did you get in?
Bagaimana kau bisa masuk?
Your godmother asked me to send you some fruit.
Ibu angkatmu memintaku untuk membawakanmu buah.
Don't you think
Jangan pikir
I will forgive you just because you brought up my godmother.
aku akan memaafkanmu dengan menjadikan ibu angkat sebagai pelindungmu.
We are no longer friends.
Kita sudah putus hubungan.
Gu Xiaoqi.
Gu Xiaoqi.
I don't want
Aku tidak ingin mendengar
to hear you saying this for the third time.
kata putus hubungan untuk ketiga kalinya.
Sure.
Baik.
We're no longer friends.
Putus hubungan, putus hubungan, putus hubungan!
This is my room.
Ini kamarku.
Get out.
Silakan kau keluar!
This photo was taken on an outing we went on
Foto ini diambil pada saat kita pergi berjalan-jalan
when you were in middle school.
sewaktu kau masih duduk di bangku SMP.
I bought that music box for you
Kotak musik itu,
with my first ever pay.
kubelikan untukmu menggunakan gaji pertamaku.
I gave that picture to you
Lalu, lukisan itu
as a coming-of-age gift.
adalah hadiah kedewasaan yang kuberikan untukmu.
This.
Ini.
When you first entered high school,
Di saat kau SMA satu,
you had to live on campus.
kau tinggal sendiri di asrama sekolah,
You were scared and you couldn't sleep.
takut dan tidak bisa tidur.
I deliberately skipped class just to buy this rabbit for you.
Aku sengaja bolos kelas untuk membelikanmu kelinci ini.
What are you doing?
Kau ini sedang apa?
Are you here to reminisce?
Kau hari ini datang untuk bernostalgia?
Xiaoqi.
Xiaoqi.
What I'm saying is
Yang ingin kukatakan adalah...
I took part in every stage of your life.
aku selalu terlibat di setiap fase kehidupanmu.
We are the closest to each other.
Kita adalah orang paling dekat satu sama lain.
Therefore, there's no need for you
Jadi, kau sama sekali tidak perlu
to throw tantrums at me because of some unimportant persons.
marah padaku demi orang-orang asing itu.
Someone I had a crush on was not an unimportant person.
Apakah orang yang kusuka adalah orang asing?
Just because we grew up together,
Hanya karena kita tumbuh bersama,
it doesn't give you the right to interfere in my relationship.
jadi kau bisa sesuka hatimu mengendalikan perasaanku?
No.
Tidak.
I was just trying to pick the right guy for you.
Aku hanya membantumu memilih.
What am I to you?
Kau anggap aku ini apa?
Your rag doll?
Bonekamu?
Do you actually know what you did wrong?
Kau sebenarnya tahu tidak di mana letak kesalahanmu?
Even my parents
Bahkan ayah dan ibu kandungku,
don't control me like this.
juga tidak akan mengatur hidupku seperti ini.
Mom.
Ibu.
Don't allow any outsider into my room anymore.
Kelak jangan biarkan orang luar sembarangan masuk ke kamarku.
What's wrong with you?
Kau ini tidak waras, ya?
Mo is not an outsider.
Momo bukanlah orang luar.
She is so grumpy.
Anak ini gampang emosi ketika bangun tidur.
I hope she didn't scare you.
Tidak mengagetkanmu, 'kan?
Of course, not.
Tidak, Ibu Angkat.
I have seen every face of hers.
Semua tingkah lakunya sudah pernah kulihat.
You're right.
Benar juga.
Let me peel an egg for her.
Aku akan mengupas telur untuknya.
Let me do it.
Aku saja, aku saja.
Look at the both of you.
Lihatlah kalian berdua yang tumbuh bersama dari kecil,
Why is she nothing like you?
kenapa sifat kalian berbeda begitu jauh?
I wish she could be half as mature as you.
Kalau saja dia punya setengah dari sifat dewasamu.
So annoying.
Dasar!
Why do you look blank?
Kenapa bengong terus?
How do you like it?
Bagaimana?
I can taste the sweetness after the bitterness.
Pahit di awal, manis di akhir.
That's why they say
Jadi, bisa dikatakan hidup manusia seperti teh.
It's been a long time since I last met you.
Sudah lama tak jumpa.
You haven't explained to me
Kau masih belum menjelaskan padaku
what happened the last time?
apa yang sebenarnya terjadi waktu itu?
Didn't you text me
Bukankah waktu itu kau...
all of a sudden
tiba-tiba mengirim pesan padaku,
to tell me to leave the office?
berkata bahwa tidak mengizinkanku berada di kantor.
Too many things have happened of late.
Terjadi begitu banyak hal belakangan ini.
It felt like it was a long time ago.
Terasa seperti masalah itu ada di kehidupan sebelumnya.
Lu,
Lu.
are you all right?
Kau baik-baik saja, 'kan?
Perhaps I've been too occupied with work.
Mungkin karena belakangan ini kerjaanku terlalu banyak.
Speaking of work,
Berbicara mengenai pekerjaan,
the senior you met
kakak senior yang kau temui
at the tea house last time
terakhir kali di kafe teh itu,
is Jiang Yicheng.
namanya Jiang Yicheng,
He is the founder of Enchant Technology.
pendiri Enchant Technology.
He gave me a call just to ask about you.
Setelah itu, dia pernah meneleponku hanya untuk bertanya tentang dirimu.
Do you know each other?
Kalian saling kenal, ya?
I'm working at Enchant now.
Aku sekarang bekerja di Enchant.
In fact, I sent you a text
Aku mengirim pesan kepada Anda waktu itu,
because of him as well.
sebenarnya juga ada hubungannya dengan dia.
Look at you.
Kau ini, ya.
You even disguised as a man.
Ide menyamar sebagai pria pun bisa terpikirkan olehmu.
They say you're stubborn.
Kalau dibilang keras kepala,
I think you're more than just stubborn.
kau lebih dari keras kepala.
You're foolish.
Kau benar-benar kepala batu.
Are you calling me a fool?
Bilang saja kalau aku bodoh.
These days, the world is full of intelligent people.
Di zaman orang pintar yang berantakan ini,
In order to achieve a goal,
jika ingin melakukan suatu masalah,
what we lack is usually not intelligence,
bukan kecerdasan yang diperlukan,
but this foolishness.
justru pemikiran polos semacam ini.
That's nice.
Bagus juga.
Initially,
Tadinya,
I wanted to recommend you to work for their company.
aku ingin memperkenalkanmu kepada perusahaan mereka.
Anyway, it has now ended up the way I wanted it to.
Namun, sekarang tujuan sudah tercapai.
Professor,
Profesor.
do you know Li Man?
Kalau begitu, apakah Anda kenal dengan Li Man?
Of course.
Tentu saja aku kenal.
She was one of my students.
Dia juga muridku.
There aren't many girls in the faculty of computer science.
Terlebih lagi, jarang ada perempuan yang mengambil jurusan komputer.
Not only is she a pretty girl,
Dia tidak hanya cantik,
but she's also a smart one.
tetapi nilainya juga bagus.
She left a very strong impression on me.
Aku punya kesan yang sangat dalam padanya.
Why did you bring her up all of a sudden?
Kenapa kau tiba-tiba bertanya tentang dia?
I heard gossip in the office.
Aku dengar gosip di perusahaan,
It's said that she used to date Mr. Jiang.
katanya dulu dia pernah bersama dengan Pak Jiang.
Yes.
Benar.
During their college days,
Ketika mereka masih kuliah,
they were a famous couple on campus.
mereka adalah pasangan terkenal di kampus.
I thought
Waktu itu, aku masih berpikir
they would end up together.
mereka akan terus bersama.
What a pity.
Sayang sekali.
Li Man left the country later.
Setelah itu, Li Man pergi?
Yes.
Benar.
That incident has hit Yicheng particularly hard.
Masalah ini sangat membuat Yicheng terpukul.
Because of Li Man,
Demi mencari Li Man,
he ran into a car accident.
dia sampai mengalami kecelakaan.
I worried
Di saat itu, aku sangat khawatir
that he wouldn't recover from it.
dia tidak akan pulih dari keterpurukannya.
Fortunately, he got over it.
Untung saja, dia bisa melewati masa itu.
It seems like he genuinely liked her.
Kelihatannya, dia benar-benar sangat menyukainya.
By the way,
Namun, kalau dipikir-pikir,
you somewhat share a resemblance with Li Man.
kau dan Li Man benar-benar sedikit mirip.
How so?
Kenapa bisa berkata seperti itu?
Look.
Kau lihat, ya.
Both of you are different from Yicheng,
Kalian berbeda dengan mahasiswa berbakat seperti Yicheng.
Both of you work very hard.
Kalian termasuk mahasiswa yang gigih.
Once you set your goal,
Asalkan sudah menetapkan tujuan,
you will keep moving forward and never give up.
pasti akan terus berjuang dan tak akan menyerah.
Besides,
Selain itu,
both your names have "Li".
kalian sama-sama punya nama "Li".
What a coincidence, right?
Menurutmu, ini kebetulan, tidak?
Yes. It really is.
Iya, sangat kebetulan.
Why are you on leave again?
Kenapa kau izin lagi?
What's wrong?
Ada apa ini?
Leader Zhang, our companies are working together
Ketua Zhang, perusahaan kita
to develop "Xuan Zhong Ji".
saling bekerja sama dalam mengembangkan "Xuan Zhong Ji".
I hope we can be more considerate of each other.
Aku harap kita bisa saling memahami.
Without this server,
Jika tidak ada perangkat server ini,
our team will not be able
orang-orangku tidak akan bisa
to work normally.
lanjut bekerja secara normal.
Miss Li.
Ibu Li.
Our company specially assigned this server
Perangkat server ini secara khusus
to our team.
disediakan oleh perusahaan untuk tim kami.
If you need anything,
Jika kau punya permintaan,
you can request it from the company.
kau boleh membuat laporan kepada perusahaan.
First come first serve.
Seharusnya kalian paham siapa cepat dia yang dapat, 'kan?
Precisely.
Benar.
Your team's name
Di mesin ini juga tidak tertulis nama tim kalian.
If it's on a first come first serve basis,
Jika ingin membahas mengenai siapa duluan,
I received the parcel.
aku yang menerima paket ini terlebih dahulu.
I unboxed it.
Namun, aku yang membuka paketnya.
Look at the paper cuts on my hands.
Lihatlah, tanganku sampai tergores.
You snatched it from us.
Kalian yang merebut perangkat server ini.
Snatched?
Merebut apanya?
This has always belonged to us.
Dari awal ini memang barang milik tim kami.
To be honest, we applied for a server a long time ago.
Sebenarnya, kami sudah mengajukan servernya sejak lama.
It's true that it will take some time to arrive.
Namun, memang memerlukan waktu untuk mendapatkannya.
The server belongs to the company.
Mesin adalah milik perusahaan.
It should be provided to those who need it more.
Seharusnya diberikan kepada yang lebih membutuhkan dulu.
Miss Li.
Ibu Li.
It's not that we don't want to give up the server,
Bukan kami yang tidak bersedia mengalah.
but our team needs it too.
Namun, tim kami juga membutuhkan server ini.
Miss Li. Stop arguing with them.
Ibu Li, tidak perlu bertengkar dengan mereka.
Let's talk to Mr. Jiang directly.
Kita langsung cari Pak Jiang saja.
The only thing these people know
Memang ada orang yang cuma bisa mengadu.
Who's sneaking on whom?
Tunggu, kau bilang siapa yang mengadu?
Who are you talking about?
Kau bilang siapa?
What's with the fuss?
Apa yang kau ributkan?
I'm talking about you.
Aku membicarakan kalian.
What's wrong?
Kenapa?
What are you doing?
Kalian mau apa?
You only know how to sneak on others.
Kalian cuma bisa mengadu, kenapa?
Hit me, then.
Ayo, pukul.
Stop yelling.
Jangan berteriak lagi, jangan berteriak lagi!
He's the one who's being unreasonable.
Bukan, dia ini tidak masuk akal.
Miss Li, aren't you going to stop them?
Ibu Li, kau seharusnya mengurus masalah ini.
Stop.
Jangan berisik lagi!
Sit down.
Duduk, duduk!
This is not going to solve anything.
Bertengkar tak akan menyelesaikan masalah.
Since neither of the parties wants to give in,
Karena tidak ada yang mau mengalah,
we should compete for it.
maka kita bertanding saja.
Do you want to fight?
Ingin berkelahi?
Sure. Let's fight.
Oke, akan kulayani.
Yes.
Benar.
We are programmers
Sesama programmer
and we don't solve issues with violence.
tidak pernah menyelesaikan masalah menggunakan kekerasan.
We are going to fight with keyboards.
Jika ingin battle, gunakan keyboard.
Whatever it is,
Tidak peduli mau bertanding apa,
our team will certainly beat you.
kemampuan tim kami pasti akan menghancurkan kalian!
Keep boasting.
Membual!
We'll find out.
Harus bertanding dulu baru bisa tahu.
Miss Li.
Ibu Li.
What do you think about my suggestion?
Apakah kau setuju dengan ide ini?
How are we going to do this?
Kau ingin bertanding apa?
We'll use the airplanes.
Main pesawat.
Her words are truly horrifying.
Apakah dia belum puas kalau belum membuat orang tercengang?
How are we going to do this?
Ba... Bagaimana ini?
Are you saying we should have a match
Maksudmu, bertanding siapa yang membuat program
to find out who writes the best program to control the airplanes?
main pesawat paling hebat?
AI is the soul of a game.
AI adalah jiwa dari gim.
However smart humans are,
Sepintar-pintarnya manusia,
we are no match for Alpha Go.
tidak akan berdaya di hadapan AlphaGo.
Perhaps we should write an AI program.
Aku lihat lebih baik menulis program AI.
What are the details?
Lebih detailnya, kau ingin bertanding seperti apa?
Firstly, there will be
Pertama-tama, secara otomatis
100 auto-generated enemy aircraft in the game.
membuat 100 pesawat musuh di dalam gim.
They will be circling the area
Biarkan mereka terbang berputar di udara
on random routes.
dengan lintasan acak.
Both of the teams
Kemudian, kedua tim
will appoint someone to write an AI program
masing-masing mengutus seseorang menulis program AI
for aircraft of the same model.
untuk model pesawat yang sama.
Within a certain time frame,
Tujuan utamanya adalah tidak hanya mencegah
we need to prevent our aircraft from being crashed,
dihancurkan oleh musuh, tetapi juga menghancurkan
and in the meantime, bring down as many enemy aircraft as possible.
pesawat musuh sebanyak mungkin dalam waktu yang terbatas.
Those are the rules.
Peraturannya seperti itu.
Miss Li, what do you think?
Ibu Li, bagaimana?
Do you agree with this idea?
Apakah kalian setuju dengan cara penyelesaian ini?
We accept it.
Kami tidak masalah.
Okay.
Oke.
Well.
Kalau begitu,
We will send...
kalian tentukan orangnya.
This guy.
Ini...
Miss Li.
Ibu Li.
I heard that you were also a top student
Dengar-dengar, kau juga
who graduated from the Computer Science Faculty of the University of Xinhai.
lulusan terbaik jurusan komputer yang lulus dari Universitas Xinhai.
Let's have a one-on-one.
Bagaimana kalau kita berduel saja?
It's been a long time since I last did coding.
Aku sudah lama tidak menulis kode.
I'm no longer familiar with the keyboard.
Rasanya agak canggung menggunakan keyboard.
If Miss Li refuses to accept the one-on-one,
Karena Ibu Li tidak mau berduel,
you should just surrender.
maka menyerahlah saja.
Although I'm no longer familiar with it,
Meski sudah tidak biasa,
I still have the foundation.
tetapi bagaimanapun, dasarnya masih ada.
It will only take me a while
Meraba-raba juga pasti akan biasa kembali.
After all, it's an invitation from my junior.
Bagaimanapun, ini undangan dari junior.
I dare not reject it.
Aku tidak berani menolak.
Let's do this.
Kalau begitu, ayo kita bertanding.
Since both of you have agreed to this,
Karena semuanya sudah setuju,
let me read out the rules.
maka aku akan umumkan aturan pertandingannya.
You will be allowed two hours to complete the coding.
Waktu pemrograman adalah dua jam.
When you're done with the coding,
Setelah pemrograman selesai,
the aircraft of both parties will be launched at the same time.
kedua model pesawat melakukan penembakan pada waktu bersamaan.
It will last for five minutes.
Batas waktu lima menit.
Whoever shoots down the most number of aircraft
Siapa yang paling banyak menembak jatuh pesawat,
will be the winner.
dialah pemenangnya.
Start.
Mulai!
Miss Li does have a decent typing speed.
Kecepatan Ibu Li dalam mengetik kode boleh juga.
She said that she hadn't been doing this frequently.
Sebelumnya masih bilang sedikit kaku.
Being humble doesn't make one weak.
Menunjukkan kelemahannya bukan berarti tidak kuat.
This is her strategy.
Itu dinamakan siasat dalam bertempur.
Shutian, who do you think will be the winner?
Shutian, menurutmu siapa yang akan menang?
When you're writing an AI program,
Sebetulnya, hal terpenting bagi AI
the most important thing is decision-making.
adalah keputusan strategisnya.
It's just like a chess game.
Sama seperti bermain catur.
Every environmental factor in the present
Setiap faktor lingkungan yang ada
will affect their next decisions.
akan memengaruhi keputusan selanjutnya.
The primary decision in this AI program
Inti dari keputusan strategis AI kali ini adalah bagaimana menghancurkan
within a limited time.
lebih banyak pesawat dalam waktu yang terbatas.
If one doesn't understand the goal thoroughly,
Jika tidak memahami tujuan ini,
this will lead to one making wrong decisions.
akan membuat keputusan yang salah.
And then?
Jadi?
And then, keep watching.
Jadi, kita lanjut lihat.
I think Lu...
Aku rasa yang punya Lu,
Lu's coding is too simple.
itu... dia menulis kodenya terlalu sederhana.
It seems like there are a lot of loopholes.
Seperti semuanya bercelah.
That's not good.
Tidak bisa begini.
Let me remind her.
Aku akan memperingatkan dia.
It's too late now.
Sudah tidak keburu.
Old Ape.
Kera Tua.
All right.
Baik, semuanya.
Time's up.
Waktu sudah habis, waktu sudah habis.
Please leave the keyboard.
Silakan jauhkan tangan kalian dari keyboard.
Both of you have completed the coding.
Karena kalian sudah selesai membuat kodenya,
Now, please launch your aircraft
maka silakan letakkan model pesawat kalian
into the space.
masing-masing di medan tempur.
Five minutes, starting in
Batas waktu lima menit.
three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Start!
Mulai!
The Health Point of Lu's aircraft is seeing a steep fall.
Status darah pesawat Lu turun lumayan cepat.
Yes.
Benar.
Done.
Boleh juga.
She lost.
Dia sudah kalah.
Yicheng.
Yicheng?
Mr. Jiang...
Pak Jiang, itu...
It's not the end yet.
masih belum sampai detik terakhir.
Lu will not necessarily lose.
Lu belum tentu akan kalah.
Exactly.
Benar.
Facts speak louder than words.
Fakta lebih kuat dari argumen.
Just admit defeat.
Jangan keras kepala dan mengaku kalahlah.
Why are you being so mean?
Kata-katamu ini sangat tidak enak didengar.
You are the loser.
Aku bilang kalian yang kalah.
No. Mr. Jiang...
Tunggu, Pak Jiang.
I think you're mistaken.
Anda tidak salah bicara?
The Health Point of Miss Li's aircraft
Jumlah darah Ibu Li kami dan jumlah pesawat yang ditembak,
are both ahead of her opponent's.
keduanya memimpin.
Exactly.
Benar.
However, her robot is acting too aggressively.
Namun, pesawatnya terlalu gesit.
No...
Tunggu.
Isn't it good to be aggressive?
Apakah gesit tidak baik?
When you're designing
AI apa pun
the strategy of an AI,
di saat merancang strategi,
you can't focus only on the AI itself.
tidak boleh hanya mempertimbangkan dirinya sendiri,
You need to also take into account its surroundings.
tetapi juga harus mempertimbangkan orang dan lingkungan di sekitarnya.
The enemies in the game
Musuh di dalam gim
know how to evaluate the strength of their opponents.
juga bisa membedakan kekuatan dan kelemahan lawan.
The stronger their opponents are,
Dengan kata lain, ketika lawan semakin kuat,
the more the fear. They might even run away
mereka akan semakin takut, bahkan akan menghindar,
to find a weaker opponent.
dan mencari lawan yang lemah.
Indeed.
Yang dikatakan benar.
It's getting more and more difficult
Pesawat Ibu Li
for Miss Li's aircraft to get near to the enemy aircraft.
ternyata semakin sulit untuk mendekati pesawat musuh.
They are now approaching Lu Li's aircraft,
Mereka semua mendekat ke arah Lu Li,
the one with lesser Health Point.
yang punya sedikit darah.
But, Lu's aircraft has too little Health Point.
Namun, status darah pesawat Lu terlalu sedikit,
It seems like it's going to crash soon.
sepertinya akan segera hancur.
Look at the time.
Kau lihat waktunya.
Even if the aircraft crashes,
Walau dihancurkan,
it won't leave the opponent much time too.
waktu yang tersisa untuk pihak lawan juga tidak banyak.
You're right.
Benar, benar.
The goal of this game
Selain itu, tujuan dari gim ini bukan untuk melindungi diri sendiri,
but to bring down more enemies
melainkan membunuh lebih banyak musuh dalam waktu lima menit.
She intentionally lowered her aircraft's Health Point.
Sengaja terluka untuk mengurangi status darah,
She acted weak to get the enemy aircraft to approach her,
menunjukkan kelemahan agar pesawat musuh mendekat.
and with that, to achieve more kills.
Dengan begitu, bisa menyerang lebih banyak.
She's willing to sacrifice her aircraft for this.
Lebih baik mati daripada ada penyesalan.
Lu is really smart.
Cara pikir Lu ini boleh juga.
Well done.
Hebat.
We'll definitely lose.
Bukankah kita sudah pasti kalah?
What are you talking about?
Apa yang kau katakan?
(Final score: Li Man 35, Lu Li 39)
(Hasil akhir; Li Man: 35, Lu Li: 39)
39, 35.
39 : 35.
We won.
Menang, menang!
I'm sweating.
Lihat, aku sampai keringatan.
Me too. It was really a tight match.
Aku juga, menegangkan sekali.
You won. Good job.
Menang, menang, sungguh hebat!
Those weren't flaws,
Ternyata strategimu bukan kelemahan, melainkan umpan.
I lost the game.
Aku kalah dalam pertandingan ini.
You beat me fair and square.
Kuakui keunggulanmu.
There are only a handful of people who have beaten Miss Li fair and square.
Tidak banyak orang yang bisa membuat Ibu Li kagum.
Koala Lu.
Lu Koala.
You made me proud.
Kau tidak mempermalukanku di pertandingan ini.
It's just winning a game.
Kemenangan sesaat tidaklah penting.
Let's see who has the last laugh.
Yang penting adalah siapa yang bisa tersenyum sampai akhir.
The one who has the last laugh is not necessarily the winner.
Yang tersenyum sampai akhir belum tentu si pemenang,
She could be the clown too.
bisa jadi si penjahat.
Miss Li,
Selain itu, Ibu Li,
what you said just now doesn't quite make sense.
perkataan Anda barusan sedikit bermasalah.
Winning this game is important too.
Kemenangan sementara juga penting.
For now,
Itu... server kami
this server belongs to us.
akan kami simpan untuk sementara ini.
Don't worry.
Kau tenang saja.
We will make good use of it,
Kami akan menggunakannya dengan baik.
right?
Benar, tidak?
Yes.
Benar, benar.
We'll make good use of it.
Digunakan dengan baik.
Miss Li's team will take the server.
Perangkat server ini diberikan kepada Ibu Li dulu.
Mr. Jiang, we made a deal.
Pak Jiang, kami sudah sepakat.
The winner gets the server.
Server akan diberikan kepada yang menang.
Besides, we need it
Terlebih lagi, kami memerlukan
to develop "Xuan Zhong Ji".
perangkat server ini untuk mengembangkan "Xuan Zhong Ji".
I'm here to inform you
Aku datang kemari untuk memberitahukan masalah ini padamu.
that you are no longer needed
Kau tidak perlu ikut serta dalam pengembangan
in the development of "Xuan Zhong Ji".
"Xuan Zhong Ji" selanjutnya lagi.
Why?
Kenapa?
I have other arrangements for you.
Aku masih ada pekerjaan lain untukmu.
Besides,
Selain itu,
although you're given permission to use the server,
meskipun perangkat server ini diberikan kepada kalian,
you have to work in the conference room.
tetapi kalian harus bekerja di ruang rapat.
Then, you can each mind your own business.
Dengan begini, kalian tidak akan saling mengganggu.
Mr. Jiang,
Itu... Pak Jiang.
didn't you say that you'd appoint Lu as the lead programmer?
Bukankah sebelumnya kau mengatakan Lu yang menjadi programmer utamanya?
Moreover,
Lagi pula, selama ini,
Lu has always been the one
Lu yang berhubungan langsung dengan departemen lainnya.
You're removing her from the team all of a sudden.
Sekarang tiba-tiba menyuruhnya mundur,
Is this...
bukankah...
This is the company's decision.
Ini keputusan perusahaan.
Lu Li will represent the company
Lu Li akan mewakili perusahaan untuk berpartisipasi
and take part in the Game Design Competition held by Netfalse.
dalam kompetisi kreativitas gim yang diadakan oleh Netfalse.
Mr. Jiang, I need to talk to you.
Pak Jiang, aku ingin berbicara denganmu.
Come to my office.
Ikutlah ke ruanganku.
That...
Itu...
I'm sorry.
maaf, ya.
We'll head to the conference room.
Kami ke ruang rapat dulu.
Remember to send it to us later.
Nanti, jangan lupa untuk mengantarkannya ke dalam, ya.
Take care.
Hati-hati membawanya.
Good job.
Sudah bekerja keras.
Miss Li.
Ibu Li,
About that server...
perangkat server ini...
We'll send it to you later.
akan kami antarkan untukmu nanti.
Thanks.
Sudah merepotkan kalian.
It's okay.
Tidak merepotkan.
I can't accept this.
Aku tak bisa menelan emosi ini.
I have accepted this.
Aku sudah menelannya.
What happened to all your physical training?
Di mana kegagahanmu?
Mr. Jiang.
Pak Jiang.
When did you make this decision?
Sudah dari kapan kejadian ini?
Why haven't you mentioned it before?
Kenapa kau tidak pernah mengatakan padaku sebelumnya?
I hope I'm not disturbing you.
Tidak mengganggu kalian, 'kan?
Can I help you?
Ada apa?
I need to talk to you
Aku masih ada beberapa pekerjaan
about work.
yang mau kulaporkan padamu.
Wait a minute.
Kau tunggu dulu.
Sure.
Baik.
The Netfalse competition doesn't have a specific theme.
Kompetisi Netfalse tidak ada persyaratan tema.
Someone will send you the complete rules later.
Aturan detailnya sudah kusuruh orang kirimkan untukmu.
The company only asks for one thing.
Hanya ada satu permintaan dari perusahaan,
You have to get the champion.
yaitu harus juara pertama.
Mr. Jiang.
Pak Jiang.
I think it will be better
Lebih baik memberikan tugas ini kepada rekan lainnya.
I wish to continue my current job
Aku berharap bisa lanjut menyelesaikan pekerjaanku
and participate in the development of "Xuan Zhong Ji".
untuk mengembangkan "Xuan Zhong Ji".
This is the company's decision.
Ini adalah keputusan perusahaan.
You shall just follow the orders.
Kau hanya perlu mematuhinya.
I'll get colleagues from other departments to help you out.
Aku akan menyuruh departemen lainnya untuk membantumu.
He's right, Lu Li.
Benar, Lu Li.
Netfalse has promised
Netfalse berjanji akan menyediakan
with incubator resources and financial support.
program inkubator dan dukungan finansial.
Besides, this contest
Selain itu, kompetisi ini
is the best and the fastest way
termasuk cara terbaik untuk menaikkan popularitas perusahaan
to make our company's name known.
dalam waktu singkat.
If you can get the first place,
Jika kau bisa mendapat juara pertama,
many companies in this industry
akan ada banyak perusahaan di industri ini
will notice Enchant Technology.
yang akan tahu tentang Enchant Technology.
This can also help Yicheng
Ini juga akan sangat membantu Yicheng
in winning more investors over.
untuk mendapatkan investasi.
Yicheng is working so hard to win all the investors over,
Alasan mengapa Yicheng begitu berjuang menarik investor,
because he wants to
karena ingin terlepas dari
free himself from his parents.
kendali orang tuanya.
He doesn't want to be threatened
Agar tidak diancam lagi,
to make another choice that he'll regret later.
mau tidak mau harus membuat pilihan yang akan membuatnya menyesal.
You want me to take part in the competition to earn more investment.
Kau menyuruhku ikut kompetisi demi investasi?
This is part of the reason.
Ada alasan ini juga.
The most important thing is
Yang penting adalah
with "Xuan Zhong Ji",
kau sudah membuktikan kemampuan
you've already proven your ability
rancangan dan inovasimu dalam proyek "Xuan Zhong Ji" ini.
Therefore, I hope that...
Jadi, aku berharap...
Why was Lu Li running away?
Kenapa Lu Li berlari keluar?
I was about to ask you.
Aku juga heran.
Why is her temper getting worse and worse?
Kenapa temperamennya sekarang semakin buruk?
This is between you and her.
Masalah antara suami istri
You shall settle it at home.
harus diselesaikan sendiri di rumah.
Lu Li is too young.
Lu Li masih muda, mungkin belum bisa
She doesn't know how to separate work from her personal life.
membedakan kepentingan perusahaan dan pribadi.
You need to talk to her nicely.
Bicaralah baik-baik dengannya.
Was she listening to what I said just now?
Bukankah dia sudah dengar apa yang kukatakan tadi?
I'll teach her a lesson when I get home.
Aku akan memberinya pelajaran sepulang nanti.
You can do it however you like.
Itu urusanmu bagaimana kau akan memberinya pelajaran.
You don't have to explain the details to us.
Mengenai proses detailnya, kau tidak perlu menjelaskannya kepada kami.
I'm still single.
Aku masih lajang,
I can't take this.
tidak akan tahan mendengarnya.
Are you done?
Apakah urusan kalian sudah selesai dibicarakan?
I'm here to talk to you about the equipment.
Awalnya, aku ingin membahas mengenai masalah peralatan.
I guess I shall talk to the administration department directly.
Aku langsung cari Departemen Administrasi saja.
You guys go ahead.
Kalian mengobrollah.
How can I help you?
Ada apa mencariku?
I heard
Aku dengar,
that you removed Lu Li from the "Xuan Zhong Ji" team.
kau meminta Lu Li mundur dari "Xuan Zhong Ji"?
You too.
Datang lagi satu.
You promised her
Jelas-jelas, kau sudah berjanji,
that if her proposal was approved,
asalkan proposal inovasinya diterima,
you would make her the lead programmer.
akan menjadikannya sebagai programmer utama.
Since you have made a promise,
Karena kau sudah berjanji,
you shouldn't break it.
jangan mengingkarinya.
Do you think I really want to do this?
Kau pikir aku ingin mempermalukan diriku sendiri?
EG was the one who was against this idea.
Ini karena EG tidak setuju dengan hal ini.
Is this Li Man's idea?
Kehendak Li Man?
She is EG's representative.
Dia adalah perwakilan dari EG.
Her idea is EG's idea.
Kehendaknya adalah kehendak EG.
Lu Li indeed lacks experience.
Kualifikasi Lu Li memang belum cukup.
However, she came up with the core idea.
Namun, dia yang memikirkan ide inti ini.
She understands "Xuan Zhong Ji" the best.
Dialah orang yang paling memahami "Xuan Zhong Ji".
That's why I made a deal with Li Man.
Jadi, aku membuat kesepakatan dengan Li Man.
As long as Lu Li wins
Asalkan Lu Li bisa menang kompetisi Netfalse kali ini,
EG won't oppose
EG tidak akan lagi menghalanginya
her being the lead programmer of "Xuan Zhong Ji" again.
kembali menjadi programmer utama "Xuan Zhong Ji".
Judging from Lu Li's expression,
Aku melihat respons Lu Li tadi,
she has no idea about what's actually going on.
dia sama sekali tidak tahu tentang ini.
Why didn't you explain it to her?
Kenapa kau tidak memberi tahu alasan sebenarnya?
There was an outsider here.
Apakah aku bisa memberitahunya ketika ada orang luar?
What are you doing?
Kau kenapa?
What's with this sinister smile?
Tertawamu begitu mengerikan.
Refusing to communicate
Kau tahu,
and an ineffective communication
tidak ada komunikasi atau komunikasi yang salah,
will bring about regrets.
kadang kala akan mendatangkan penyesalan.
What's with all the philosophy?
Omongan apa lagi yang kau katakan?
Figure it out yourself.
Pikirkan sendiri.
Rubbish.
Sampah!
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Who's there?
Siapa kau?
What are you doing here?
Kau ini sedang tidak waras, ya?
You haven't been visiting me.
Siapa suruh kau kerap tidak mengunjungiku?
Are you still angry with him?
Kau masih marah?
Imagine there's a guy
Jika ada seseorang yang menghalangi jodohmu dari kecil,
how can you not be angry at him?
apakah amarahmu bisa cepat reda?
I always thought
Aku sebelumnya selalu berpikir
my love radar was broken.
ada yang salah dengan radar cintaku.
It turns out it's his brain that's broken.
Tidak disangka, otaknya yang bermasalah.
Have you ever wondered
Pernahkah kau berpikir kenapa dia melakukannya?
Of course, I know.
Tentu saja aku sudah tahu.
Because he is a Scorpio.
Karena zodiaknya scorpio.
You don't know
Kau ini tidak tahu.
how insanely controlling
Dari kecil hingga dewasa, hasrat mengontrolnya yang abnormal
he is.
benar-benar sangatlah ekstrem.
He came to my place today and told me not to get angry
Dia hari ini datang ke rumahku dan berkata
over some unimportant persons.
jangan marah hanya karena orang-orang asing.
You be the judge.
Coba kau dengar.
Is that a decent thing to say?
Apakah yang dia katakan itu ucapan seorang manusia?
My mom likes him so much.
Tidak tahu kenapa ibuku begitu menyukainya.
I'm angry every time I'm reminded of this.
Kalau terpikiran masalah ini, aku jadi emosi.
I'm so angry.
Jadi emosi, jadi emosi.
Never mind.
Lupakanlah.
Let's not talk about him.
Jangan membicarakan dia lagi.
By the way,
Oh, iya,
have you taken your dinner?
kau sudah makan malam, belum?
I haven't.
Belum.
Great.
Bagus!
I can finally have a barbecue at home.
Akhirnya aku bisa memesan barbeku di rumah.
I'm afraid that I might not be able to finish it by myself,
Sebelumnya, aku tidak berani pesan karena takut
and I daren't order it.
tidak bisa makan habis.
What do you want?
Kau ingin makan apa?
Anything.
Terserah.
You decide.
Kau yang pesan.
Sure.
Baik.
You're here.
Kau di sini, ya?
Xiaoqi,
Xiaoqi.
what's wrong with the cat?
Kucing ini kenapa?
It doesn't seem like it's in a good mood.
Kelihatannya kurang bersemangat.
It's in estrus.
Dia sedang berahi.
I've been looking for a partner for it.
Belakangan ini, aku sedang mencari pasangan untuknya.
If you know any handsome male cats,
Kalau kau tahu ada kucing jantan yang tampan,
do let me know.
ingat untuk merekomendasikannya untukku.
(Shut down)
(Matikan)
(Hi.)
Maaf.
(The number you've dialed is unavailable.)
Nomor yang Anda tuju tidak aktif.
How dare she turn off her phone?
Beraninya mematikan ponsel.
It's okay if you don't want to pick up the call,
Kau tidak mengangkat telepon, ya sudah,
but how dare you turn off your phone?
tetapi masih berani mematikan ponsel?
Stupid Koala.
Koala bodoh!
You're always annoying me.
Lama-lama bisa mati emosi dibuatmu!
Here.
Bersulang.
Let's toast to our friendship.
Untuk waktu persahabatan kita!
This is the best.
Sungguh menyenangkan.
Nothing beats
Tidak ada yang lebih menyenangkan
having a barbecue with my best friend.
dari makan barbeku bersama sahabat.
All the men can go to hell.
Biarkan pria-pria tengik itu ke neraka!
Wait a minute.
Tunggu.
You can't be drinking like this.
Kau kuat minum, tetapi tidak boleh minum seperti itu.
I'm thirsty.
Aku haus.
You're smiling like this again.
Senyum ini lagi.
You wear this smile
Kau selalu tersenyum seperti ini setiap kali
whenever you're pretending to be happy.
kau berpura-pura bahagia.
Li, what happened?
Li, sebenarnya ada apa denganmu hari ini?
Did Jiang Yicheng bully you?
Apakah kau ditindas oleh Jiang Yicheng?
No.
Tidak.
Something happened
Hanya saja, sedikit kesal soal pekerjaan.
Work?
Masalah pekerjaan?
Do you think I'll believe you?
Siapa yang akan percaya?
If it's just about work,
Jika memang masalah pekerjaan,
you would be sitting in front of the computer,
kau seharusnya sudah berada di depan komputer,
analyzing your strength and your weaknesses.
membuat tabel menganalisisi kelebihan dan kekurangan.
Have Jiang Yicheng and Li Man got back together?
Tidak mungkin cinta lama Jiang Yicheng dan Li Man bersemi kembali, 'kan?
(The difference between men and machines is that)
(Perbedaan antara manusia dan mesin adalah)
(men get manipulated by emotions.)
(manusia bisa didominasi oleh emosi.)
(That's why we can't always be rational)
(Jadi, kita tidak bisa seperti mesin yang selamanya tetap rasional.)
♪Tall and big, you have a childish voice♪
♪Kau yang tinggi besar Memiliki suara kekanak-kanakan♪
♪Naive♪
♪Begitu lugu, begitu pelit♪
♪Small and little, I feel a little stressed around you♪
♪Aku yang kecil berada di sisimu Sedikit tertekan♪
♪Afraid to go near♪
♪Sedikit tidak berani untuk mendekat♪
♪I hope to see you every morning♪
♪Setiap pagi selalu berharap Dapat bertemu denganmu♪
♪So that my day can be meaningful♪
♪Dengan begini, baru ada arti Melewati hari itu♪
♪Waiting to hear your voice every night♪
♪Setiap malam menunggu keributanmu♪
♪To break the silence of the night♪
♪Untuk menghilangkan keheningan Malam ini♪
♪Every time the phone rings, I wish it were you♪
♪Telepon berdering Dalam hati berdoa bahwa itu adalah dirimu♪
♪When I hear your voice♪
♪Hanya dengan bunyi suaramu♪
♪A smile grows on my face♪
♪Senyum riang akan terbingkai di wajah♪
♪Your words are always a little childish♪
♪Ucapanmu selalu kekanak-kanakan♪
♪It makes me want to tease you♪
♪Jadi, aku selalu menindasmu Maafkan aku♪
♪Sometimes you're a little stubborn♪
♪Terkadang kau sedikit keras kepala♪
♪A bad temper♪
♪Temperamental dengan rasa cemburu♪
♪So I'll just have to coax you and let you have your way♪
♪Jadi, aku hanya bisa Mengalah dan merayumu♪
♪Hurry, hurry, go away rain♪
♪Agar cepat cerah kembali♪
♪I hope to see you every morning♪
♪Setiap pagi selalu berharap Dapat bertemu denganmu♪
♪So that my day can be meaningful♪
♪Dengan begini, baru ada arti Melewati hari itu♪
♪Waiting to hear your voice every night♪
♪Setiap malam menunggu keributanmu♪
♪To break the silence of the night♪
♪Untuk menghilangkan keheningan Malam ini♪
♪This song is for you, the one I love the most♪
♪Lagu ini kupersembahkan untukmu Yang tercinta♪
♪We'll walk down the path of the future together♪
♪Kita harus terus menjalani Jalan masa depan♪
♪Every time the phone rings, I wish it were you♪
♪Telepon berdering Dalam hati berdoa bahwa itu adalah dirimu♪
♪When I hear your voice♪
♪Hanya dengan bunyi suaramu♪
♪A smile grows on my face♪
♪Senyum riang akan terbingkai di wajah♪
♪Your words are always a little childish♪
♪Ucapanmu selalu kekanak-kanakan♪
♪It makes me want to tease you♪
♪Jadi, aku selalu menindasmu Maafkan aku♪
♪Never mind♪
♪Tidak apa-apa♪
♪I love you♪
♪Aku cinta padamu♪